**المتغيرات في دارت**

# المتغيرات

المتغيرات هي حاويات تُستخدم لتخزين القيم في البرنامج. هناك أنواع مختلفة من المتغيرات حيث يمكنك تخزين أنواع قيم مختلفة. فيما يلي مثال على إنشاء متغير وتهيئته.

```dart
// هنا المتغير 'name' يحتوي على القيمة 'ahmed'.
var name = "ahmed";
```

# أنواع المتغيرات

تسمى أيضًا أنواع البيانات. سنتعلم المزيد عن أنواع البيانات لاحقًا في هذا البرنامج التعليمي لدارت.

- String: لتخزين القيم النصية. على سبيل المثال "Ahmed" [يجب أن تكون بين علامات اقتباس]
- int: لتخزين القيم الصحيحة. على سبيل المثال 10 ، -10 ، 8555 [لا يتم تضمين العشرية]
- double: لتخزين القيم العائمة. على سبيل المثال 10.0 ، -10.2 ، 85.698 [يتم تضمين العشرية]
- num: لتخزين أي نوع من الأرقام. على سبيل المثال 10 ، 20.2 ، -20 [يشمل كل من int و double]
- bool: لتخزين القيمة صحيح أو خاطئ. على سبيل المثال true ، false [يخزن فقط القيم الصحيحة أو القيم الخاطئة]
- var: لتخزين أي قيمة. على سبيل المثال 'Bimal' ، 12 ، 'z' ، true

# الصيغة

```dart
type variableName = value;
```

# مثال

```dart
void main() {
  // تعريف المتغيرات
  String name = "ahmed";
  String address = "sudan";
  num age = 20; 
  num height = 5.9;
  bool isMarried = false;

  // طباعة قيم المتغيرات
  print("الاسم هو $name");
  print("العنوان هو $address");
  print("العمر هو $age");
  print("الطول هو $height");
  print("حالة الزواج هي $isMarried");
}
```

**ملاحظة:**
استخدم دائمًا اسم المتغير الوصفي. لا تستخدم اسم متغير مثل a، b، c لأن هذا سيجعل الكود أكثر تعقيدًا.

# قواعد إنشاء المتغيرات في دارت

- أسماء المتغيرات حساسة لحالة الأحرف ، أي أن a و A مختلفة.
- يمكن أن يتألف اسم المتغير من الحروف والأرقام.
- لا يمكن أن يبدأ اسم المتغير برقم.
- لا يُسمح باستخدام الكلمات الأساسية كأسماء متغير "سنتعرف عليها لاحقا".
- لا يُسمح باستخدام المسافات الفارغة مثل "ahmed ali".
- لا يُسمح باستخدام أحرف خاصة باستثناء الشرطة السفلية (_) وعلامة الدولار ($).

**ثابت دارت**

الثابت هو نوع من المتغير الذي لا يتغير قيمته أبدًا. في البرمجة ، القيم القابلة للتغيير هي قابلة للتغيير والقيم الثابتة هي غير قابلة للتغيير. في بعض الأحيان ، قد لا تحتاج إلى تغيير القيمة بمجرد إعلانها. على سبيل المثال ، قيمة PI=3.14 ، لا تتغير أبدًا. لإنشاء ثابت في دارت ، يمكنك استخدام كلمة الأساس const.

```dart
void main() {
  const pi = 3.14;
  pi = 4.23; // غير ممكن
  print("قيمة PI هي $pi");
}
```

**تعليمات تسمية المتغيرات في دارت**

من الجيد اتباع تعليمات التسمية. في متغيرات دارت ، يجب أن يبدأ اسم المتغير بحرف صغير ، وسيتم تحويل الحرف الأول من كل كلمة للحرف الكبير مثل num1 ، fullName ، isMarried ، إلخ. من الناحية الفنية ، يُطلق على هذا التعليمات التسمية lowerCamelCase.

# مثال

```dart
// طريقة غير قياسية
var fullname = "Ahmed Ali";
// الطريقة القياسية
var fullName = "Ahmed Ali";
const pi = 3.14;
```
